# [Gold IV] 민준이와 마산 그리고 건우 - 18223 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/18223) 

### 성능 요약

메모리: 119120 KB, 시간: 264 ms

### 분류

다익스트라(dijkstra), 그래프 이론(graphs)

### 문제 설명

<p>종강을 맞은 민준이는 고향인 마산으로 내려갈 계획을 짜고 있었다. 늘 그랬듯, 마산으로 갈 버스를 예약하려던 순간 민준이는 집으로 가는 다른 방법이 떠올랐다. 그것은 직접 지도를 보고 고향으로 가는 가장 짧은 길을 찾는 것이다.</p>

<p>그때, 먼저 고향으로 내려갔던 친구인 건우에게 연락이 왔다. 건우는 고향으로 내려가던 중 알 수 없는 일에 휘말려 외딴곳에 혼자 남겨지게 되었다. 건우는 유일한 구세주인 민준이에게 도움을 청한 것이었다. 그러나 마산의 남자인 민준이에게는 마산이 먼저였다. 민준이는 처량한 건우를 무시한 채 고향으로 떠나려고 했지만, 만약 고향으로 가는 길에 건우가 있다면 겸사겸사 도움을 줄 수 있을 것 같았다.</p>

<p>지도는 양방향 그래프 형태로 되어있다. 출발지는 1번 정점 마산은 V번 정점이다. 정점은 1~V까지 있다. 건우는 P번 정점에 있다.<br>
그리고 항상 1번 정점에서 P번과 V번 정점으로 갈 수 있는 경로가 존재한다.<br>
중복되는 간선과 자기 자신을 가리키는 간선은 존재하지 않는다.</p>

<p>아래와 같은 그래프가 있을 때,</p>

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="" style="height: 526px; width: 600px;"></p>

<p>위의 경우는 최단 경로가 두 가지 있다.<br>
1→3→4→5→6 또는 1→3→5→6 이다. 이것 중에서 건우가 있는 곳, 즉 4번 정점이 포함된 최단 경로가 있으므로 이 경우에는 민준이가 건우를 도울 수 있다.</p>

<p>민준이가 건우를 도와주는 경로의 길이가 최단 경로의 길이보다 길어지지 않는다면, 민준이는 반드시 건우를 도와주러 간다.</p>

<p>어쩌면 지킬 수도 있는 민준이의 우정을 위해 우리가 도와주자!</p>

### 입력 

 <p>입력의 첫 번째 줄에 정점의 개수 V와 간선의 개수 E<em>,</em> 그리고 건우가 위치한 정점 P가 주어진다. (2 ≤ <em>V  </em>≤ 5,000, 1 ≤ <em>E </em>≤ 10,000, 1 ≤ <em>P  </em>≤ <em>V</em>)</p>

<p>두 번째 줄부터 E개의 줄에 걸쳐 각 간선의 정보 a,b,c가 공백으로 구분되어 주어진다. 이는 a번 정점과 b번 정점 사이의 거리가 c임을 의미한다. (1 ≤ <em>a</em>,<em>b </em>≤ <em>V</em>, 1 ≤ <em>c  </em>≤ 10,000)</p>

### 출력 

 <p>민준이가 찾은 최단 경로 위에 건우가 있다면 "<code>SAVE HIM</code>" 을 아니면 "<code>GOOD BYE</code>" 를 출력한다.</p>

